# utip-test

<a href="https://nazmiev.github.io/utip-test/">nazmiev.github.io/utip-test/</a>

Тестовое задание на должность frontend-разработчика.<br><br>
В тестовом задании представлены обязательные и дополнительные пункты.<br>
Чтобы тестовое задание считалось выполненным, необходимо реализовать
обязательные пункты. Дополнительные пункты можно делать по желанию в
любом количестве, их выполнение будет говорить о вашем профессиональном
уровне. В соответствии со сложностью выполнения заданий нами будут оценены
ваши компетенции и выдвинуто соответствующее зарплатное предложение.<br>
Необходимо на чистом javascript’e реализовать небольшое приложение,
которое выводит данные в таблицу, полученных через API. Вы можете
использовать любой доступный API (например https://swapi.dev/).<br><br>
 
Обязательные пункты (уровень 1):<br>
· Приложение написано без использования вспомогательных библиотек и
фреймворков.<br>
· Присутствует минимальная верстка – дизайн также остается на ваше
усмотрение.<br>
· Реализовать кнопку, которая при нажатии отправляет запрос на получение
данных с сервера.<br>
· При успешном выполнении запроса вывести данные в таблицу 5х10 (без
учета заголовков). Какие данные выводить – на ваше усмотрение.<br>
· Реализовать кнопку очистки таблицы. При нажатии на нее, все данные из
таблицы должны очиститься до нового запроса.<br>
· До отправки запроса и при полной очистке таблицы выводить заглушку /
подсказку об отсутствии загруженных данных.<br><br>
 
Дополнительные пункты (уровень 2):<br>
· Код написан с использованием возможностей es6+<br>
· Реализовать прокрутку таблицы - закрепить шапку и ограничить высоту.<br>
· Каждую запись таблицы можно удалить отдельно.<br>
· Реализовать сортировку по клику на заголовок столбца (например, по
алфавиту).<br>
· Реализовать прелоадер загрузки данных.<br>
· Реализовать механизм сохранения – перезагрузка не должна терять
текущие данные таблицы.<br><br>

  Дополнительные пункты (уровень 3):<br>
· Строки таблицы можно перемещать между собой (механизм drag &amp;drop)<br>
· Столбцы и строки можно ресайзить<br>
· Перезагрузка страницы не должна терять изменения, внесенные с
помощью двух указанных выше механизмов.<br>
· Реализовать пагинацию. Для удобства можно выводить больше данных.
Важно, чтобы пагинация осуществлялась в рамках одной страницы (без
изменения URL’a).
